Vous pouvez vous abonner à cet agenda public [en ligne](https://cloud.eig-forever.org/index.php/apps/calendar/p/C1YPGSGZ1JZPVDDU/EIG2018-Open).


# Disruptions publiques - Saison 1 : La Blockchain

Au programme : une session découverte et inspiration avec les
programmes blockchain de la Caisse des Dépôts et Consignations, puis
un atelier d’idéation. En compagnie de Nadia Filali Directrice des
Programmes blockchain et pilote de LabChain, et Pierre Noro chargé
d’innovation blockchain à la Caisse des Dépots et
Consignations. L'évènement se déroulera le 27 avril de 14h à 17h au 69
rue de Varenne.

Inscription via ce lien: <https://bit.ly/2HCLART>


# Petit déjeuner de l’innovation autour de l’IA à travers une conférence de Frédéric Wickert

Kicklox organise le 12 Avril à 9h30 un petit déjeuner de l’innovation
autour de l’IA à travers une conférence de Frédéric Wickert –
Technical Evangelist chez Microsoft.

Inscription via ce lien : <https://bit.ly/2pS6Jjg>


# Conférence de Yann Lecun

La théorie de l'apprentissage de Vapnik et les progrès récents de
l'intelligence artificielle.

<http://smf.emath.fr/content/conf%C3%A9rence-bnf-yann-le-cun>


# GAFAM, BATX : que valent nos données personnelles ? »

<https://www.sciencespo.fr/evenements/?event=gafam-batx-que-valent-nos-donnees-personnelles>

Dans le cadre des Rencontres de Bioéthique de Sciences Po, conférence avec :

-   Dominique Cardon, directeur du médialab de Sciences Po, professeur
    de Sociologie

-   Christine Froidevaux, vice-présidente de la Société informatique de
    France, professeur d’informatique, Université Paris-Sud-Paris-Saclay

-   Claude Huriet, sénateur honoraire, membre honoris causa de
    l’Académie nationale de médecine.

Présentation du débat par Emmanuel Hirsch, professeur à l’Université
Paris-Sud-Paris-Saclay, directeur de l’Espace éthique d’Ile-de-France.


# Étalab talk (en français) sur « The Mother of All Demos » (Douglas Engelbart, 1968)

Animé par C. Quest et B. Guerry.

<http://dougengelbart.org/firsts/1968-demo-interactive.html>

Nous diffuserons la vidéo et commenterons le contexte technique de
1968, avec un focus particulier sur Stewart Brand, dont l’histoire
est racontée dans l’ouvrage de [Fred Turner, Aux sources de l’utopie
numérique](https://cfeditions.com/utopieNumerique/), 2012.


# Étalab talk (en anglais) sur l’open source chez AWS

Rencontre avec Z. [Bhorat](https://www.linkedin.com/in/zaheda-bhorat-143121), en charge de la stratégie open-source
d'Amazon Web Services.

L'etalab talk se fera en anglais.


# Hands-on chatbot

-   <https://www.meetup.com/fr-FR/Duchess-France-Meetup/events/248991072/>


# Sommet intelligence artificielle - ai-for-humanity

<https://www.numerique.gouv.fr/ai-for-humanity>


# La mobilité de la filière numerique au sein de l'État

<https://www.fonction-publique.gouv.fr/mobilitensic2018>


# DataScience Summer School 2018

<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2018-06-25 lun.&gt;</span></span>-<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2018-06-29 ven.&gt;</span></span>

<http://www.ds3-datascience-polytechnique.fr>


# Garagethon Storia


# Événement Villani/Mounir/Delli au LLL


# OceanHackathon (ENSTA-Bretagne)

<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2018-10-05 ven.&gt;</span></span>-<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2018-10-07 dim.&gt;</span></span>

<https://www.facebook.com/OceanHackathon/>

<http://www.tech-brest-iroise.fr/Actualit%c3%a9s-Ocean-Hackathon-_3-du-5-au-7-octobre-2018-%c3%a0-l%e2%80%99ENSTA-Bretagne-2124-2807-0-0.html>


# MakeryMedialab #3 Que partage-t-on dans les Fablabs?

Lieu : Gaîté Lyrique


# Fab14+ (tout juillet 2018)

<http://www.fab14.org/fr/fab14-plus/>


# Nuit du code citoyen

<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2018-03-09 ven.&gt;</span></span>-<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2018-03-10 sam.&gt;</span></span>

<http://nuitcodecitoyen.org>

Les 9-10 mars prochain aura lieu La Nuit du Code Citoyen, un évènement
co-organisé par Latitudes, Les Bricodeurs et La Paillasse, et à
laquelle Étalab et EIG se joignent en tant que partenaires.  C'est un
hackathon de 24h non stop, où l'objectif est d'accélérer des projets
qui mêlent technologies avancées et impact social, grâce à la
mobilisation de citoyens qui ont des compétences tech, produit, UX,&#x2026;


# Perspectives de l’IA

Perspectives de l’IA dans le secteur public autour du rapport de
Jérôme Pesenti

Amphithéâtre Leroy-Beaulieu-Sorel - 27 rue Saint-Guillaume, 75007
Paris.

<https://www.sciencespo.fr/evenements/?event=perspectives-de-lia-dans-le-secteur-public-autour-du-rapport-de-jerome-pesenti>


# Esthétique des donnees - Gaîté Lyrique

<https://gaite-lyrique.net/esthetique-des-donnees>

